<!-- kordoc 4.22.13 ocr_pages=1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19,20 -->

YIG

Yonsei Investment Group

글로벌텍스프리(204620,KQ)

Goodbye Tax, Feel me free\~

글로벌텍스프리,투자 의견:Buy

글로벌텍스프리(이하 동사)는 사후면세점에서 물품을 구입한 외국인 관광객에게 내국세 환급을 대

행해 주는 사업을 주업으로 하는 국내 텍스 리펀드 1위 기업이다.본 리서치 원은 다음과 같은 투자

투자의견

Buy

| 포인트들로 동사에 대해 목표 주가 5,830원,현재 주가 4,155원 대비 상승 여력 40.3%가 있다<u>고 판단하며 투자 의견 BUY를 제시한다.</u><br>투자포인트1.K-관광:K-Culture의 화룡점정<br>앤데믹 이후 해외 여행이 다시 정상화되며 2024년 방한 외국인 수는2019년 대비 93.5% 수준까지 회복했다.방한 비중국인 수는 2019년 대비 105.3% 수준으로 All Time High를 갱신하였다.외국인의 K-Culture에 대한 사랑이 K-관광으로 이어졌고 동사의 매출액은 2023년부터 AlI<br>Time High를 갱신하고 있다.동사의 수익과 방한 외국인 수는 매우 밀접하게 Coupling되는 바,<br>앞으로의 방한 외국인 수 증가에 따른 동사의 Top-line 성장이 더욱 기대된다.특히 최근 방한 외국인 소비 트렌드인 올리브영과 미용의료 시술 텍스 리펀드 시장에서의 압도적 M/S로 동사의<br>Top-line 성장은 더욱 두드러질 전망이다.<br>투자포인트2.독보적인 GTF,호재만 가득<br>①방한 외국인의 10명 중 7명은 올리브영에 방문해 K-뷰티를 경험한다.동사는 방한 외국인의 쇼핑 필수 코스가 된 올리브영에게 독점 텍스 리펀드 사업자 지위를 가지고 있다.올리브영의 외국인<br>관광객 인기 몰이는 곧 동사의 Top-line 성장으로 이어질 전망이다.②폭증하는 방한 외국인의 의료소비액에 발 맞취,동사는‘강남언니’와의 MOU를 체결했다.국내 텍스 리펀드 1위 업체인 동사와 국내 미용의료 정보 플랫폼 1위 업체인 강남언니가 서로의 네트워크를 결합하여 시너지를 내기<br>위해서다.두 회사를 통해 방한 외국인 의료관광객들은 편리한 예약과 함께 세금 환급 절차를 동시에 이용할 수 있게 되고,동사의 Top-line 성장은 더욱 두드러질 전망이다.③동사는 사후면세 가맹점 수를 지속적으로 확대하여 텍스 리펀드 시장에서의 압도적 지위를 공고히 하고 있다.④동사는 가장 마진이 높은 즉시환급 비중을 높이며 매출 Mix 개선으로 OPM 또한 두드러질 전망이다. |  |
| --- | --- |
|  | 2022 2023 2024E 2025E 2026E |
| 목표주가 | W5,830 |
| 현재주가 | W4,155 |
| 상승여력 | 40.3% |
| YIG 44th Research Member |  |

백영훈 hun7763@yonsei.ac.kr

Price Performance

7,000

6,000

5,000

4,000 W 3,000 2,000 1,000 ㅇ

2.0 20

Stock Data

| 기준날짜 | 2025.02.21 |
| --- | --- |
| KOSDAQ | 774.65 |
| 시가총액 | 2,920억원 |
| 영업수익 (십억 원) 49.4 93.3 123.9 156.4 169.3 발행주식수 70,283,330주 |  |
| 유통주식수 | 70,282,598주 |

영업이익 (십억 원)

영업이익률(%)

-2.7

-8.5

14.7

15.8

21.4

17.3

28.2

18.0

30.8

18.2

52주 최고가

52주최저가

외국인지분율

6,259원

2,721원

9.32%

순이익 (십억원)	-14.3

-8.0

6.0

24.1

26.7

| 주요주주 | 지분율(%) |
| --- | --- |
| 순이익률(%) -29.0 -9.0 4.8 15.4 15.8 문양근 18.53 |  |
| 브이아이피자산운용 | 9.90 |

EPS (원)

-219	127

343	380

강진원

1.05

# Table of Contents

| 산업 분석 | 3P |
| --- | --- |
| 기업 분석 | 6P |
| 투자포인트 | 9P |
| 4 매출 추정 | 15P |
| 5 비용 추정 | 18P |
| 6. 밸류에이션 | 20P |

글로벌텍스프리(204620,K0SDAQ)/Goodbye Tax, Feel me free\~	TAX

GLOBALTAX FREE

Tax Refund 사업

사전면세점vs사후면세점

면세점 사업은 사전면세점(Duty Free Shop)과 사후면세점(Tax FreeShop)으로 나눌 수 있다.사전면세점

은 우리가 흔히 아는 공항 출국장 또는 시내 번화가에 위치한 면세점으로,제품에 포함되어 있는 각종 세금(관 세,특별소비세,VAT등)을 면제하여 판매하는 소매점이다.사후면세점(로드샴,백화점,아울렛 등)은 각종 세금

이 포함된 가격으로 제품을 판매하지만,제품 구매자가 출국장의 환급장에서 세금을 환급 받을 수 있는 소매점 이다.사후면세점을 텍스 리편드 가맹점이라고 하며,사후면세 가맹점이라고도 한다.

TaxRefund(환급창구운영)사업이란?

외국인에게 부가가치세 텍스 리편드 사업은 사후면세점에서 물품을 구매한 외국인이 출국 시 세관 반출 확인을 받은 후 환급창구운영 환급을 대행해주는사업 사업자에게 청구하면 물품을 구매하면서 부담한 부가가치세(VAT)환급을 대행해주는 사업이다.외국인들이

특정 지역에 한정되어 존재하는 사전면세점에서만 면세를 받는 것이 아니라 명동,홍대,성수,강남 등 국내에

서 외국인 관광객 비중이 높은 지역을 포함하여 텍스 리펀드 가맹점이라면 어디든지 상관없이 구입한 상품에

대한 면세를 받을 수 있도록 환급서비스를 대행해주는 것이 텍스 리편드 사업(환급창구운영사업)이다.

텍스 리펀드 사업의 이해관계도

외국인/사후면세점/ 텍스 리펀드는 특정 국가를 방문하는 외국인들의 쇼핑 지출을 늘리기 위한 목적으로 국가의 정부가 정책적으 정부/텍스 리펀드 사업자 로 시행하는 제도다.텍스 리펀드는 외국인 관광객,사후면세점,정부,텍스 리펀드 사업자 모두에게 이익을 가져다 준다.외국인 관광객 입장에서는 차후에 부가세를 환급 받기 때문에 실질적으로 제품을 할인 받아 싸

게 구입하는 것이며,사후면세점으로 등록한 가맹점 입장에서는 사후면세점 가입을 통한 부가세 환급에 따라 외국인 관광객 유인 효과가 뛰어나 외국인 관광객 대상 매출이 증대된다.사후면세제도를 시행하는 정부 입장 에서는 외국인관광객의 소비 지출 증대를 통해 관광수입 증대 및 관광수지 개선의 효과를 볼 수 있다.이런 이

유로 여러 국가에서 사후면세제도를 시행하고 있다.캐나다,태국,호주 등에서는 정부가 직접 환급 업무를 수 행하고 있으나,한국,싱가포르,프랑스 등의 국가에서는 환급창구운영사업자를 별도로 지정한 후 환급 대행

을 위임하여 텍스 리편드를 수행하고 있다.동사 또한 정부로부터 허가 받은 환급대행사업자 중 한 곳이며 현

재 한국,싱가포르,일본 등에서 텍스 리편드 사업을 영위하고 있다.

|  | 그림1.사전면세 vs 사후면세(Tax Refund) |  | 그림 2.텍스 리펀드 사업 |
| --- | --- | --- | --- |
| 외국인 관광객이사후면세점(Tax Free shop, |  |  |  |
| 백화점,아울렛,로드삽 등)에서 물품을 구입한 | Duty Free | Tax Free | 텍스 리펀드 구분 (사전면세점) (사후면세점) (Tax Refund) 후 출국하는 경우 물품에 포함되어 있는 부가가 치세를환급해주는 제도 |
| 면세방법 | 면세된 가격으로 구매 | 판매가(소비자가)로 구매 |  |

환급창구운영사업 텍스 리편드(환급 업무)를 대행해주는 사업

구입 시점에 면세(사전 면 반출 시점에 면세(환급 방

면세시점	세)	식)

부가가치세	10% (한국)

면세장소	면세점에 국한	모든 유통업체 가능

면세대상 외국인,출국 내국인	외국인

환급가능물품금액	15,000원 이상

매장수	51개 (2023)	19,934개 (2023)

환급수수료	부가가치세의 약 30%(매출로 인식) 근거규정	관세법	조세특례제한법

출처:기획재정부,한국면세점협회,YIG	출처:글로벌텍스프리,YIG

YIGI	3

GLOBALTAX FREE

TAX

글로벌텍스프리(204620,K0SDAQ)/Goodbye Tax, Feel me free\~

텍스 리펀드 사업 구조

텍스 리펀드 사업 구조는 아래와 같이 4단계로 나타낼 수 있다.[그림3]

- ①외국인 관광객은 사후면세점에서 제품을 구매한다.이때 제품 가격은 각종 세금이 모두 포함된 가격으로 내 국인이 제품을 구매하는 가격과 동일하다.
- ②외국인 관광객은 제품을 구매할 때 지불한 금액 중 부가가치세에서 환급수수료를 제한만큼 환급받을 수 있다.한국의 경우 부가가치세는 제품 가격의 10% 비율로 모든 제품에 일률적으로 적용한다.부가가치세 중 특정 비율(15\~30%)만큼 외국인 관광객에게 환급수수료가 발생하며,환급창구운영사업자의 경우 이 금액만큼을 수익으로 인식한다.세금을 환급 받을 수 있는 방법은 총 4가지로 출국항 환급,즉시환급,시내환급,송금이 있다.환급 방법에 대한 자세한 내용은 다음 페이지 [텍스 리편드 방법 4가지]에서 알아보기로 한다.

3환급창구운영사업자는 외국인 관광객에게 세금을 환급해준 뒤 각 사후면세점(텍스 리편드 가맹점)으로부터 해당 금액을 정산하여 회수한다.

4사후면세점은 환급한 부가가치세를 세금 신고 시 전액 면제 받을 수 있는데, 이를 영세율 신고라고 한다.조 세특례제한법(외국인 관광객 등에 대한 부가가치세 및 개별소비세 특례규정)에 따라,사후면세점의 외국인 관광객 대상 매출은 부가가치세가 0%로 적용되는 거래이므로 사후면세점은 이를 국세청에 신고하면 부가가 치세 10%를 부담하지 않아도 된다.

- ①제품 구매
- ②세금환급대행
- ③부가가치세 지급
- ④영세율 신고

그림 3.텍스 리펀드 사업 구조

- ②세금환급대행

GLOBAL

TAX GLOBALTAX FREE I

FREE

환급창구운영사업자

- ③부가가치세지급

STORE

사후면세점

① 제품구매

④영세율신고

→

국세청

Nrtional Tat Serice

외국인관광객

구매가격 =제품가격+세금

(VAT 10%)

출처:글로벌텍스프리,YIG

YIG

GLOBALTAX FREE

TA

글로벌텍스프리(204620,K0SDAQ)/Goodbye Tax, Feel me free\~

출국항환급/즉시환급/

시내환급/송금

- ①출국항환급
- ②즉시환급
- ③시내환급

4송금

텍스 리펀드 방법 4가지

텍스 리편드(VAT 환급)는①출국항 환급,②즉시환급,③시내환급,④송금으로 총 4가지 방법이 있다.동사는 외국인 관광객의 보다 편리한 텍스 리편드를 위해 4가지 방법 모두를 제공하고 있다.

1출국항 환급은 출국 시 공항이나 항만의 환급창구를 이용하여 VAT를 환급받는 방식이다.1)외국인 관광객이 15,000원 이상의 물품을 구입한 경우 매장에서 발행해주는 환급 전표(물품판매확인서)를 수령하고,2) 물품을 구입한 날로부터 3개월 이내 반출(출국)시,환급창구운영사업자 직원 또는 키오스크를 통해 구입 물품과 환급 전표를 제시하여 반출 확인을 받은 후,3)환급 전표를 환급 창구에 제시하여 환급금을 수령하는 과정으로 진행된다.

- ②즉시환급의 경우 조세특례제한법(외국인관광 등에 대한 부가가치세 및 개별소비세 특례규정)에 따라 2016년 국내에 처음 도입된 세금 환급 방법으로,외국인 관광객이 사후면세점에서 물품 구매 시 물품에 포함된 세액상당액이 즉시 차감된 금액으로 결제하는 방식이다.외국인 관광객은 사후면세점에서 제품 구입 후 다시 세금을 환급받는 번거로운 절차가 사라져 편리하므로,즉시환급은 다른 텍스 리펀드 방식에 비해 환급률이 높다.또한 즉시환급은 환급대행사업자에게도 인건비와 임대료와 같은 고정비가 들지 않아 텍스 리펀드 방법 중 가장 높은 마진을 남기므로 선호되고 있다.동사의 텍스 리펀드 수익 중 즉시환급 비중은 매년 높아져 현재는 50% 이상 차지한다.
- ③시내 환급창구를 통한 텍스 리펀드는 1)외국인 관광객이 물품을 구입(1만5천원 이상 600만원 이하)한 경우,매장에서 발행해주는 환급 전표(물품판매확인서)를 수령하고,2)출국 전 시내 환급창구를 방문하여 환급 전표와 여권을 제시한 후 3)신용카드로 담보를 설정하고 환급금을 수령하는 프로세스로 진행된다.출국항 환급과 장소만 다를 뿐, 나머지는 유사한 방식이다.
- ④송금은 VISA/MASTER 등의 카드,알리페이,위챗 등의 온라인 결제 수단으로 세액상당액을 환급해주는 방식이다

그림 4.글로벌텍스프리 공항 환급 창구

TAXREFUND

그림5.텍스 리펀드 예시

<u>TAXFRE</u>

0−016

부가세-환급액=마진

4

| 구매내역/Description of Goods화장품<br>책Sales amount | 1180 |
| --- | --- |
| 세VAT | 10.000<br>C |

액 Relund value

persoralINFO.

출처:글로벌텍스프리,YIG

출처:YIG

YIGI

기업 분석

기업개요

국내1위	동사는 2005년12월 설립된 아시아 최초의 세금환급(Tax Refund)대행 사업자로,2017년 9월 코스닥

텍스 리펀드 사업자	시장에 상장되었다.사후면세점에서 물품을 구입한 외국인 관광객에게 내국세 환급을 대행해 주는 사업을 주 업으로 한다.2024년 3분기 기준 동사는 국내 텍스 리편드 규모 중 약 75%의 점유율로 국내 1위 텍스 리펀

드 사업자이다

사업 부문

Tax Refund, IT,	동사의 사업 부문은 크게 3가지로 ①Tax Refund 사업,②IT 사업,③화장품 사업으로 나뉘어진다.①Tax 화장품	Refund 사업은 동사의 주 사업 부문으로 영업수익의 83.7%를 차지한다.현재 동사는 국내,싱가포르,일본

에서 텍스 리펀드 사업을 영위하고 있으며,국내가 영업수익의 85.7%를 차지한다.또한 동사는 싱가포르 유

일 국제 공항인 창이 공항의 유일한 텍스 리편드 사업자로 싱가포르 부문이 영업수익의 12.3%를 차지한다.

②IT 사업은 동사의 종속회사인 ‘핑거스토리’가 영위하는 사업으로 웹툰,웹소설,디지털만화 등을 온라인으

로 소비자에게 제공하고 있다.정통무협과 퓨전무협,액션 장르를 주된 콘텐츠로 제공하는 남성향 웹툰 플랫 폼‘무툰’과 로맨스,순정,판타지,BL 등의 콘텐츠를 제공하는 여성향 웹툰 플랫폼‘큐툰’을 운영 중이다.③화

장품 사업은 동사의 종속회사인‘스와니코코’가 영위하는 화장품 브랜드 사업으로 스킨케어,메이크업,헤어 &바디,클렌징,마스크 등 기초와 색조를 아우르는 150여 가지 제품을 판매하고 있다.

그림 6.사업 부문 및 지배구조

글로벌텍스프리

100%	100%	25.81%	96.5%	..8%

GLOBALTAX

FREE PTE.LTD	GLOBALTAX	엘에스바이오	스와니코코	엘솔루

(싱가포르)	FREE K.K(일본)

70%	27.28%	27.9%

| GTFTS | 지티에스글 |
| --- | --- |
| PTE.LTD | 로벌 핑거스토리 |
| 출처:DART,글로벌텍스프리,YIG |  |
| 그림 7.사업부별 영업수익 비중(3Q24 기준) 단위: % | 그림 8.Tax Refund 사업 국가별 영업수익 비중(3Q24 기준) 단위:% |
| Tax Refund- IT 화장품 | -국내-싱가포르-일본 |
| 2.7 | 2.0 |
| 13.6 | 12.3 |
| 83.7 | 85.7 출처: DART,YIG 처:DART,YIG YIG 6 |

기업 분석

재무분석

두 번의 암흑기	동사의 실적은 방한 외국인 관광객의 수(Q)와 궤를 같이 한다.동사에게 있어 이때까지 두 번의 암혹기가 있 었다.첫 번째는2017년 사드 사태와 한한령이었다.2017년 3월,중국 정부는 한국의 사드 배치를 계기로 한국을 여행금지국가로 자정했으며 중국인들의 한국행 단체 관광을 금지했다.이에 방한 중국인 입국자 수는 2016년 810만 명에서 2017년 420만 명까지 절반 가량 감소했고,동사의 영업수익은 2016년 412억 원

에서 2017년 330억 원으로 y0y -20% 감소했다.두 번째는 2020년\~2022년 코로나19 사태였다.팬데

믹 기간 동안 방한 외국인 입국자 수는 2019년1750만 명에서 2020년 252만 명,2021년 96만 명, 2022년 319만 명 수준으로 감소했다.같은 기간 동사의 영업수익 또한 2019년 598억 원에서 2020년 102억 원,2021년 381억 원,2022년 494억 원 수준으로 처참했다.

턴어라운드 시작,	하지만 이제 동사의 상황은 180도 바뀌었다.글로벌 팬데믹은 끝났고 해외 여행은 다시 정상화되었다. 맞이한황금기	2024년 방한 외국인 입국자 수는 2019년 수준까지 회복했다.동사는 국내 텍스 리편드 산업 규모 기준 약 75%의 독보적인 점유율을 갖고 있어 현재 국내 관광 산업의 턴어라운드 수혜를 가장 톡톡히 누릴 전망이다.

두 번의 기나긴 암혹기를 견디고 이제 동사는 황금기를 맞이하였다.

그림 9.방한 외국인 수,방한 중국인 수 추이	그림10.연결 기준 영업수익 및 OPM 추이

단위: 백만명20.0	10.0 단위: 십억원(죄) %(우)

·방한외국인(좌)	방한중국인(우)	100	영업수익(좌)	OPM(우)	20

15.0 턴어라운드 80 80 15 코로나19 6.0 60 10.0 7 10 4.0 사드사태와 40 한한령 5.0 5 2.0 20 0.0 0.0 0 0 201620172018201920202021202220232024 2019 2020 2021 2022 2023 3Q24 출처:한국관광데이터랩,YIG 출처:DART,YIG 그림 11.유동비율 및 부채비율 그림12.국내 Tax Refund 산업 내 기업별 M/S 단위:% •GLOBAL TAXFREE GLOBAL BLUE Others (cid80 유동비율(좌) ·부채비율(우) 70 500 15 60 400 50 10 300 40 30 200 20 100 75 10 0 0 2019 2020 2021 2022 2023 3Q24 처:DART,YIG 출처:글로벌텍스프리,산업 자료,YIG YIG 7

| 글로벌텍스프리(204620,K0SDAQ)/Goodbye Tax, Feel me free\~ |  | TAXFRE GLOBALTAX FREE |
| --- | --- | --- |
| 기업 분석 |  |  |
| 주가 추이 분석 |  |  |
|  | ① 2020년 1월 \~8월 팬데믹 사태로 인해 전 세계 관광 산업은 마비되고 동사의 주가는 역사적 저점을 맞이하였다. ② 2020년10월\~2023년 3월 코로나19 종식에 따른 방한 외국인 관광객 수 회복에 대한 기대감이 커지고 작아지며 동사의 주가는 횡보했 |  |
| 다. |  |  |
|  | ③ 2023년 7월 \~9월 중국 정부의 한국 단체 여행을 허용에 따라 유커 복귀에 대한기대감이 고조되었고,동사의 2분기 실적 호조 |  |
| 세로 인해 동사의 주가는 2배 가량 상승했다. ④2024년2월 \~4월 |  |  |

2023년 사상 최대 실적을 달성했으며, 2024년에는 본격적인 턴어라운드를 할 것이라는 기대감을 받았다. 뿐만 아니라,‘2024 파리 올림픽’으로 프랑스 관광객 수 증가에 따라 동사의 수혜가 예상되어 동사는 더욱 큰 기대감을 받았고 동사의 주가는 2배 가량 상승했다.

⑤ 2024년 4월 말 \~9월

2024년 4월 22일,종속회사 Global Tax FreeFrance가 관할 세관으로부터 텍스 리편드 사업자 자격 정 지를 통보받고 동사의 주가는 당일 하한가를 기록했다.2024년 9월,프랑스 텍스 리펀드 사업자 승인이 취소 되었다.파리 올림픽 수혜 기대감을 타서 상승한 동사의 주가는 크게 하락하였다.

그림 13.글로벌텍스프리주가 추이

0

6,000

④

③ ⑤ 5,000 ② 4,000 3,000 2,000 1,000 0 17.09 18.09 19.09 20.09 21.09 22.09 23.09 24.09 출처: KRX,YIG

YIG	8

글로벌텍스프리(204620,K0SDAQ)/Goodbye Tax, Feel me free\~

TAXFRE GLOBALTAX FREE

3.1 K-관광: K-Culture의 화룡점정

방한 외국인 수 증가는 동사의 Top-line 성장으로 직결

방한 비중국인 수는 급증, 팬데믹에서 엔데믹으로 전환하고 해외 여행이 다시 정상화되며 방한 외국인 관광객이 코로나19 이전인

중국인 수 또한 회복 중 2019년 수준까지 회복하고 있다.2024년 방한 외국인 수는 약 1,639만 명으로 2019년의 1,750만 명의

93.5% 수준까지 회복했다.중국을 기준으로 방한 중국인과 비중국인으로 나눠서 살펴보면,방한 비중국인

입국자 수는2019년 대비 2024년에 105.3%수준으로 All TimeHigh를 갱신하였다.방한 중국인 입국자

수는 2019년 대비 2024년에 71.4%수준으로 꾸준히 회복 중이다.엔데믹 이후 방한 비중국인 수 추이를

봤을 때 비중화권에서 한국에 대한 관심이 크게 증가했다고 볼 수 있다.이유는 K-Culture의 세계화 덕분이

다.한국관광데이터랩 자료에 따르면 외국인의 한국 여행 관심도는 최근 몇 년간 꾸준히 상승하며 2024년

말에는 AII Time High를 기록하였다.[그림15]이러한 외국인의 K-Culture에 대한 사랑이 K-관광으로 이

어졌으며,동사의 매출액은 화려한 턴어라운드를 넘어 2023년부터 AII Time High를 기록하고 있다.동사

의 수익과 방한 외국인 수는 매우 밀접하게 Coupling되는 것을 알 수 있다.[그림 16] 특히 주목할 점은 동사

의 매출액 증가 속도가 방한 외국인 수의 증가 속도보다 훨씬 가파르다는 점인데,이는 타사가 넘볼 수 없는

동사의 독보적인 경쟁력에 기인한다.[그림 16][그림 17] 자세한 내용은[투자포인트 2]에서 다루기로 한다.

그림 14. 방한 중국인,비중국인 수 추이

단위: 백만명

14.0	▪ 방한 중국인(좌)방한 비중국인(우)

12.0

10.0

8.0

6.0

4.0

2.0

0.0

2016 2017 2018 2019 2020 2021 20222023 2024 출처:한국관광데이터랩,YIG

그림 16.동사 환급 수익 및 방한 외국인 수 추이

단위:십억원(조),백만명(우)

|  | 70 환급수익(좌) 방한 외국인 수(우) 20.0 +34% |
| --- | --- |
| 60 | 15.0 |
| 50 | yoy +479% |

+ 10

40

yoy +245% 10.0 30 20 5.0 10 0 0.0 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 3Q24 출처:글로벌텍스프리,한국관광데이터랩,YIG YIG

그림15.외국인의 한국 여행 관심도 추이

단위:-100

80

60 V

‘

40

W

20

0

2019 2020 2021 2022 2023 2024 출처:한국관광데이터랩,YIG

그림 17.동사 중국인,비중국인 대상 환급 수익 Breakdown

단위:십억원

50.0

▪ 방한 중국인방한 비중국인

40.0

30.0

20.0

10.0

0.0

2016 2017 2018 2019 2020 2021 20222023 3024 출처:글로벌텍스프리,YIG

글로벌텍스프리(204620,K0SDAQ)/Goodbye Tax, Feel me free\~

TAXFRE GLOBALTAX FREE

K-Culture에 매료된 외국인,이제는 K-관광 와서 직접 체험!

방한 외국인 소비 트렌드 K-뷰티,K-pop,K-콘텐츠,K-푸드 등 전방위적인 K-Culture에 매료된 외국인은 이제 직접 K-관광으로 오

고 있는 것을 살펴봤다.본 리서치 원은 이러한 추세가 K-Culture에 한번맛 들인 외국인인 이상,계속 이어

질 것으로 판단한다.즉,K-Culture 세계화의 화룡점정은 K-관광이라 판단한다.방한 외국인의 최근 소비 트

렌드는 K-Culture의 위상을 보여준다.[그림 18] 특히 팬데믹 이후에는 사전면세점보다는 로드샵(올리브영,

다이소,무신사 매장 등)에서 쇼핑하는 비중이 크게 늘었는데,이는 K-Culture를 직접 체험하고 싶다는 욕구,

단체 관광보다는 개별 관광 위주로 변화,2030MZ 세대 관광객 비중의 증가 등에 기인한다.최근 외국인 관

광객에겐‘올다무’라고 한국 방문 시 쇼핑 필수 코스가 있다.올다무는 올리브영,다이소,무신사의 줄임말로

합리적인 가격과 품질,다양성,발빠르게 대응하는 역동력 등 K-Culture의 장점을 살려 외국인들에게 K-쇼

핑의 성지로 발돋움하고 있다.

고환율은 K-관광을 더욱 일반적으로 한 국가의 통화 가치가 하락(약세)일수록,외국인 관광객 수는 증가하는 경향이 있다.외국인 입장

매력적으로 만든다	에서는 관광 가는 현지 국가의 통화가 약세이면,현지에서의 여행 경비(쇼핑,식사,숙박 등)가 상대적으로 저

럼해져 구매력이 상승하는 효과가 있기 때문이다.일본의 경우,엔저 시대가 도래하며 방일 외국인 수는

2019년 3,190만 명 대비 2024년에는 3,687만 명으로 팬데믹 이전 대비 115.6%수준으로 증가했다.단

순히 엔화 약세로 인해서만 이만큼 증가했다고 단언할 수는 없지만,엔저는 외국인 관광객 입장에서 일본 관

광 매력도를 분명히 증대시키는 유인이 되었을 것이다.현재 한국의 상황은 이러한 일본의 상황과 유사하다.

원화 환율은 역사적으로 높은 수준으로 외국인 입장에서 한국을 해외 관광지로 선택할 유인은 높아졌다.

그림 18.방한 외국인 쇼핑 품목 상위 5개 (중복응답)

단위:%

80

3Q24 3Q23

67

58.4

60

51.3

40

20

16.2

11.3

0

화장품/향수 식료품 의류 신발류 가방류

출처:한국문화관광연구원,YIG

그림 20.올리브영 명동 타운점- 도슨트의 안내를 받는 외국인 관광객

처:CJ NEWSROOM, YIG

YIG

그림 19.2024년 3분기 방한 외국인 주요 쇼핑 장소 상위 5곳(중복응답)

단위:%60

47.9

50

37 38.7 40 29.2 30 25.1 20 10 0 백화점 대형 쇼핑몰 시내 면세점 대형마트 (로드삽] 출처:한국문화관광연구원,YIG 그림21.원/달러 환율 추이 단위:원/달러 1,600 1,500 1,400

1,300	MV

1,200

1,100

1,000

19.01 20.01:	21.01 22.01 23.01 24.01 25.01 처:Investing.com, YIG

한국으로 의료관광 와서 미인되자\~

피부과,성형외과 미용 의료관광은 외국인 환자가 국내 의료기관에서 시술,진료,치료 등의 의료 서비스를 받으며 본인의 건강상태 시술은 VAT 환급 가능 에 따라 관광,쇼핑,문화체험 등의 활동을 겸하는 것을 말한다.K-Culture가 전 세계적으로 인기를 끌수있

었던 데에는 국내 연예인들이 큰 역할을 했다.아름답고 멋진 한국 연예인들을 접한 외국인들은 그들과 같은 얼굴,피부,몸매를 닮고자 피부과(48.8%)와 성형외과(28.5%)를 필두로 한국에 미용 시술을 받으러 오고 있으며,방한 외국인 의료소비액은 지속적으로 증가하고 있다.[그림 22][그림23] 한국의 우수한 미용성형 기술력뿐만 아니라 금액 또한 큰 메리트다.한국의 많은 의사들은 수익성 때문에 미용성형 분야로 뛰어들었고,

이로 인해 치열한 경쟁 속에서 각고의 노력 끝에 이른바‘갓성비’시술을 외국인에게 제공할 수 있게 되었다. 외국인이 사후면세점으로 등록된 피부과와 성형외과에서 피부 시술과 미용 성형을 받는다면 VAT 환급이 가

능해 동사의 Top-line 성장으로 이어진다.더욱이 의료관광 산업은 와국인 환자의 병원비뿐만 아니라,쇼핑, 관광,숙박 등의 지출까지 이어지기에 동사에게 더욱 높은 Top-line 성장을 불러올 전망이다.동사는 현재 의 료서비스 텍스 리펀드 시장에서 M/S80% 수준으로 추정된다.

그림 22.방한외국인의료소비액추이	그림 23. 진료과별 외국인 환자 수 비중(2024년 기준)

단위:십억원 단위:% 1,400 1,303 ▪ 피부과·성형외과·대학/종합병원·약국·치과·기타 1,200 1,000 5.2 4.7 3.7 800 590 9.1 600 48.8 409 400 271 28.5 200 143 115 2019 2020 2021 2022 2023 2024 출처:한국관광데이터랩,YIG 출처:한국관광데이터랩,YIG 그림 24.방한 외국인 피부과 의료소비액 추이 그림 25.방한 외국인 성형외과 의료소비액 추이 단위:십억원 단위:십억원 700.0 400.0 613.6 350.8 600.0 350.0 300.0 500.0 252.4 250.0 400.0 200.0 300.0 152.8 150.0 97.9 200.0 127.2 100.0 100.0 59.6 31.7 29.7 50.0 17.0 13.3 10.2 0.0 0.0 2019 2020 2021 2022 2023 2024 2019 2020 2021 2022 2023 2024 출처:한국관광데이터랩 YIG 출처:한국관광데이터랩,YIG YIG 11

3.2독보적인 GTF,호재만 가득

올리브영 독점 텍스 리펀드 사업자

외국인 관광객필수 코스 K-뷰티가 전 세계적인 사랑을 받고 있는 가운데 올리브영은 K-뷰티와 방한 외국인을 잇는 가교 역할을 하고 올리브영 사후면세 독점 있다.[2024 OLIVE YOUNG IMPACT REPORT]에 따르면,방한 외국인의 10명 중 7명은 올리브영에 방

문해 K-뷰티를 경험한다.동사는 이러한 방한 외국인의 쇼핑 필수 코스가 된 올리브영에게 독점 텍스 리펀드 사업자 지위를 가지고 있다.올리브영을 방문한 외국인 관광객은 올리브영 매장에서 결제 시 동사의 즉시환급 시스템을 통해 즉시 세금을 제한 가격으로 제품을 구입할 수 있다.즉시환급을 받지 않고 환급전표를 받아 출

국 시 동사의 공항 환급창구를 방문해 세금을 환급받을 수도 있다.올리브영의 외국인 관광객 인기 몰이는 올 리브영 외국인 고객의 세금 환급액을 증대시키고,이는 올리브영 독점 텍스 리펀드 사업자인 동사의 Top- line 성장으로 이어질 전망이다.동사의 자료에 따르면,동사는 국내에서 사후면세 가맹점 수 기준으로는 M/S 60% 수준이나,사후면세 규모 기준으로는 M/S 70\~75% 수준이다.이는 동사가 가장 많은 사후면세 가맹점을 보유했을 뿐만 아니라 올리브영과 같은 외국인 고객 매출 규모가 큰 소매점을 텍스 리펀드 가맹점으

로 두고 있음에 기인한다.

강남언니와 MOU 체결

강남언니 Overview 강남언니는 국내 미용의료 정보 플랫폼1위 업체로,이용자가 고민 부위에 적합한 병원과 시술을 선택할 수 있도록 정보를 제공해준다.앱 이용자는 병원,시술별 가격,다른 이용자 후기 등을 비교 분석해 병원 상담,시

술 예약,결제까지 진행할 수 있다.2024년 6월 기준,한국 병원 2,000여 곳과 일본 병원1,200여 곳이 기

업 회원으로 활동하고 있다.강남언니는 2019년 일본 진출을 시작으로 2023년 12월에는 글로벌 외국인 환

자 유치 플랫폼‘언니(UNNI)’를 출시하며 전 세계로 국내 미용의료 병원 검색 및 예약 서비스를 널리 확장하 고있다.

강남언니 되고 싶은	2025년 2월 7일,동사는‘강남언니’운영사인 힐링페이퍼와 전략적 파트너십 강화를 위한 협약(MOU)을 체 글로벌 언니들,	결했다.국내 텍스 리펀드 1위 업체인 동사와 국내 미용의료 정보 플랫폼 1위 업체인 강남언니가 서로의 네트 VAT 환급도 받고 가\~ 워크를 결합하여 시너지를 내기 위해서이다.이번 업무제휴를 통해 두 회사는 매년 빠르게 늘고 있는 방한 외

국인 의료관광객들을 대상으로 의료 서비스 예약 시스템과 세금 환급 서비스를 연계한 종합 플랫폼을 제공할 계획이다.방한 외국인 의료관광객들은 편리한 예약과 함께 세금 환급 절차를 동시에 이용할 수 있게 된다.성 장하는 산업인 외국인의 국내 미용의료 시술 시장의 1등 기업과 함께 동사의 Top-line 성장은 두드러질 전망

이다.

**그림 26.올리브영 매출 추이	그림 27.힐링페이퍼 매출 추이**

|  | 단위:조원 단위:십억원 45.0 41.7 |
| --- | --- |
| 4.50 |  |
| 4.00 | 3.87 40.0 |
| 3.50 | 3.52 35.0 |
| 24.5 | 30.0 |
| 3.00 2.78 | 25.0 2.50 20.0 15.9 2.12 |
| 1.87 2.00 | 15.0 11.7 |
| 1.50 | 10.0 |
| 5.0 |  |
| 1.00 | 0.0 2020 2021 2022 2023 3Q24 2020 2021 2022 2023 |
| 출처: DART,YIG | 출처:DART,YIG |
| YIG | 12 |

증가하는 사후면세 가맹점 수

새로운 사후면세점 등록 동사는 국내 텍스 리편드 M/S1위 사업자로 사후면세 가맹점 수를 지속적으로 확대하고 있다.[그림 23]2

또한 동사에게	위 사업자인 GLOBAL BLUE의 M/S는10%수준으로 동사와M/S 격차는60%이상일 정도로 압도적이다. 이러한 동사의 압도적인 M/S는 동사의 사후면세 가맹점 대상 훌륭한 레퍼런스,환급방식의 편리성,선점 효 과,네트워크 효과 등에 기인한다.동사는 사후면세 가맹점이 불필요한 에너지를 소모하지 않게끔 텍스 리펀

드 가맹 계약을 맺기만 하면 이후에는 단말기 설치 등 세금 환급과 관련된 대부분의 일을 직접 처리해준다.뿐

만 아니라,간편화된 동사만의 텍스 리편드 전용 단말기를 통해 가맹점 직원에게 단말기 사용 편의성을 제공 한다.또한 동사는 국내 최다 공항 환급창구와 시내 환급창구를 보유하고 있으며,국내 텍스 리편드 업체 중

가장 다양한 환급 방식을 제공한다.외국인 고객의 환급 편의성을 생각해봤을 때,사후면세 가맹점을 등록하

려는 소매점 입장에선 동사를 선택하지 않을 이유가 없고,동사는 네트워크 효과를 톡톡히 누리고 있다.

즉시환급 비중 확대로 인한 영업 레버리지

매출Mix 개선과	산업 분석에서 상술했듯이,동사는 4가지 텍스 리편드 방식을 제공한다.최근 동사는 즉시환급 비중을 높여가 OPM상승	고 있는데,즉시환급은 별도의 오프라인 환급창구와 직원이 필요없기에 임차료,인건비 등의 고정비 절약으로 4가지 텍스 리펀드 방식 중 가장 높은 마진을 남긴다.이러한 영업 레버리지 효과로 동사의 OPM은 2019년 11.6%,2023년 15.8%,2024E 17.3%로 지속적으로 상승하고 있으며, 향후 OPM 또한 기대될 전망이

다.

그림 28.동사의 사후면세점 수 추이	그림 29.동사의 즉시환급 매출 비중 및 OPM 추이

단위:개 단위:% 11,500 6id: 20 11,240 즉시환급 비중(좌) OPM(우) 11,000 50 10,340 10,500 15 10,000 40 9,391 9,500 30 10 9,000 8,500 20 5 8,000 10 7,500 7,000 0 0 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 3Q24 2019 2023E 2024E 출처:글로벌텍스프리,YIG 출처:이베스트투자증권, DART,YIG YIGI 13

글로벌텍스프리(204620,K0SDAQ)/Goodbye Tax, Feel me free\~	TAX

GLOBALTAX FREE

Bonus.일본 텍스 리펀드 시장 개화

일본:현장면세 제도 문제 다수→사후면세 제도로 개편 추진

일본 텍스 리펀드 시장 일본 정부는 2026년부로 외국인 관광객을 대상으로 한 소비세 면세 제도를 대폭 개편할 방침이다.현재 일 :2026년 개화	본은 방일 외국인 대상으로 현장면세를 제공하고 있다.현장면세는 방일 외국인이 5000엔(약 47,000원) 이

상 물품을 구매할 경우 소비세 10%를 현장에서 즉시 환급해주는 제도이다.하지만 일본에서 현장면세 혜택

을 악용하는 문제가 다수 발견되고 있어 일본 정부는 세수 절약과 제도의 투명성을 위해 사후면세 제도로 개

편을 추진하고 있다.방일 외국인이 일본 매장에서 물품 구매 시,현장면세를 통해 면세 혜택으로 일본 자국민

에 비해 물품을 싸게 구입하지만,출국 시 면세품 소지 여부를 확인하지 않는 점을 악용하여 일본 내 재판매를

통한 이익을 누리는 문제가 계속 제기되었다.일본 정부는 이러한 문제 해결을 위해 현장면세 제도를 폐지하

고 한국과 같은 사후면세 제도 도입을 추진 중이다.현재까지 알려진 개편안에 따르면,일본 정부는 외국인이 일본에서 체류하는 동안 물품을 구매할 경우 소비세를 포함한 총액을 매장에서 지불하도록 의무화하고,세금 환급은 공항 창구에서 구매 물품과 영수증을 제시한 후 받을 수 있도록 추진 중이다.사후면세 제도 개편안 시

행 시기는 2026년 11월 중으로 전망된다.

최대 Upside 일본 텍스 리펀드 시장 개화 대비 박차

일본텍스 리펀드	2024년 기준 방일 외국인 관광객은 3,687만 명으로 방한 외국인 관광객 1,637만 명 대비 2.25배 수준이 시장에서도 선전할 예정 다.Statista 자료에 따르면 일본 면세 쇼핑 시장 규모는 약 20조 원 수준으로,현재 동사는 글로벌 블루에 이

어 일본 환급창구운영 2위 사업자이다.동사는 단순 관광객 수로만 비교 시 2배가 넘는 일본 텍스 리편드 시

장이 개화됨에 발 맞춰 대비하고 있다.동사는 이미 텍스 리펀드 부문에서 일본 법인을 운영하며 인프라를 갖

추고 영업을 강화하고 있다.2025년 중으로 일본 정부의 사후면세 제도 최종 시행안이 확정되고 2026년에 시장이 열림으로써 장기적으로 동사 Top-line은 폭발적으로 성장할 수 있으며,Multiple 상승 요인까지 될

수 있다고 판단한다.동사의 2026E 국내 텍스 리펀드 사업 매출 1,316억에 동사의 M/S 75%를 이용하여 역산하면 국내 텍스 리편드 시장M/S1%당 매출액은 약 17.5억 원이다.단순히 방일 외국인 관광객 수와

텍스 리편드 시장 규모가 국내 대비 2배라고 가정하면,일본 텍스 리펀드 시장에서 동사는 M/S1% 당 약 35

억 원의 Top-line 증가가 일어날 수 있다.동사는 한국,싱가포르 등 아시아 텍스 리편드 시장에서 오랜 업력

을 바탕으로 쌓은 홀륨한 레퍼런스를 바탕으로 일본 텍스 리펀드 시장에서도 선전하리라 판단된다.

그림 30.한국,싱가포르,일본의 VAT 및 텍스 리펀드 제도 비교	그림31.방일 외국인 관광객 수 추이

단위:백만명

40.0	36.9

구분	한국	싱가포르	일본

35.0 31.9

30.0

25.1

| VAT | 9% | 10% | 10% 25.0 |
| --- | --- | --- | --- |
| 20.0 |  |  |  |
|  |  | JPY 5,401 | 15.0 |
| 환급가능금액 15,000원이상 | SGD 100 이상 | 이상 | 10.0 |

4.1	3.8

환급수수료율	30%	15%	20%내외

2019 2020 2021 2022 2023 2024

출처:글로벨텍스프리,YIG	출처: JNTO(일본관광청),YIG

YIGI	14

매출 추정

매출 추정 개요

본 리서치 원은 동사의 영업수익을 1국내 텍스 리편드 사업,②해외(싱가포르 및 일본) 텍스 리펀드 사업,③

화장품 및 IT 사업으로 나누어 추정하였다.

①국내 텍스 리펀드 사업 매출 추정

국내 텍스 리편드는 동사의 영업수익에서 가장 큰 비중을 차지한다.동사 IR 자료에 외국인 국적별 환급 수수

료 수익이 월별로 명시되어 있고 국적별 방한 관광객 수가 발표되기에 이를 활용하여 추정하였다.방한 외국

인 수 비중이 큰 5개 국가인 중국,일본,대만,미국,싱가포르로 나누고 그 외는 기타국가로 묶은 후,이를 x축

(단위:천 명)으로 하고 y축(단위:백만 명)은 국적별 환급 수수료 수익으로 하여 단순선형회귀 분석을 실시하

였다.기간은 2023년 4분기부터 2024년 3분기까지 최근 4개 분기를 선정하였다.2024년 4분기 수익은

이미 발표된 해당 기간의 국적별 입국자 수를 대입하여 추정하였고,2025년 입국자 수는 ‘2025년 대한민국

인바운드 관광 수요 예측’(야놀자리서치 홍석원 수석연구원 및 서대철 선임연구원 저)를 활용하였다.해당 자

료의 경우,2024년 방한 외국인 수 전망에서 오차가 1.3%수준으로 충분한 신빙성이 있다고 판단한다.

그림 32.국내 텍스 리펀드 중국인 대상 환급수수료 매출 추정

10000

9000

●

8000 .·‘ y = 6.3006x + 80.486. R2 = 0.8513 7000 6000 ● 5000 4000 600 800 1000 1200 1400 출처:글로벌텍스프리,한국관광데이터랩,YIG 그림 34.국내 텍스 리펀드 대만인 대상 환급수수료 매출 추정 4300 y = 12.056x- 1256.7 3800 .● R2 = 0.9738 3300 2800 2300 ● 1800 250 300 350 400 줄처:글로별텍스프리,한국관광데이터랩,YIG YIGI

그림 33.국내 텍스 리펀드 일본인 대상 환급수수료 매출 추정

4500

4300 y = 5.9192x-909.4 4100 R2 = 0.8341 .’ 3900 3700 3500 3300 ● .’ 3100 ● 2900 2700 2500 1600 600 700 800 900 출처:글로벌텍스프리,한국관광데이터랩,YIG 그림 35.국내 텍스 리펀드 미국인 대상 환급수수료 매출 추정 1800 y = 6.1324x - 735.46. 1600 R2 = 0.9775 1400 ● 1200 .’ 1000 800 600 450 200 250 300 350 400 450 줄처:글로별텍스프리,한국관광데이터랩,YIG 15

GLOBALTAX FREE

TAX

글로벌텍스프리(204620,K0SDAQ)/Goodbye Tax, Feel me free\~

매출 추정

그림 36.국내 텍스 리펀드싱가포르인 대상 환급수수료 매출 추정	그림 37.국내 텍스 리펀드기타 국가인 대상환급수수료 매출 추정

1400	6500

1300	●	6000	●

1200	y = 6.8062x + 308.65.	y = 6.5904x-3798.5R2 = 0.9182

R2 = 0.6433	5500

1100	●

5000

1000	●

4500

900

4000

800

.•

| 700 ● ● | 3500 ●’ |
| --- | --- |
| 600 | 3000 |
| 40 | 90 140 190 1000 1100 1200 1300 1400 1500 |
| 줄처:글로벌텍스프리,한국관광데이터랩,YIG | 줄처:글로벌텍스프리,한국관광데이터랩,YIG |

- ②해외(싱가포르 및 일본)텍스 리펀드 사업 매출 추정

2025년 싱가포르를 방문하는 외국인 관광객 수는 싱가포르 관광청 예측 자료인 1,650만 명\~1,850만 명의 중간값인 1,750만 명으로 추정하여 이를 매출액에 연동시켰다.2026년의 경우,1,850만 명까지 증가한다고 가정하였다.2025년 방일 외국인 관광객 수는 일본 여행사인 JTB 전망치를 활용하여 +8.5%,2026년 은+6.8%증가한다고 가정하였다.현재까지 알려진 일본 정부의 사후면세 제도 개편안에 따르면,일본 텍스 리펀드 제도는 2026년 11월부터 시행 예정이다.본 리서치 원은 2026E 매출에서 일본 텍스 리펀드 시장 개화에 따라 증가하는 매출은 추정에서 제외하였다.일본 텍스 리펀드 시장 개화는 분명 동사에게 엄청난 매출 성장을 일으킬 수 있는 요인이지만, 다음과 같은 이유로 추정에서 제외하였다.1)2026년 11월부터 제도가 시행된다고 하더라도 2026년 중 2개월 남짓이라 보수적으로 추정하고자 하였으며, 2)본격적인 매출 성장은 일본 소매점들의 사후면세점 등록이 어느정도 완료된 2027E\~2028E에 일어날 것이기 때문이다.

**그림 38.국내 및 해외 텍스리펀드사업 매출 추정**

| (단위: 십억 원) | 2022 | 2023 | 2024E | 2025E | 2026E |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 국내텍스리펀들매출(국적별분류) | 8.75 | 48.3 | 88.0 | 119.6 | 131.6 |
| 중국 | 1.12 | 13.21 | 29.0 | 31.28 | 33.19 |
| 일본 | 0.67 | 8.6 | 15.8 | 20.8 | 23.18 |
| 대만 | 0.43 | 6.6 | 12.6 | 17.7 | 18.55 |
| 미국 | 1.08 | 3.0 | 5.2 | 8.5 | 9.43 |
| 싱가포르 | 1.01 | 2.9 | 3.9 | 3.0 | 3.11 |
| 기타국가 | 3.90 | 13.3 | 20.1 | 38.34 | 44.17 |
| 오차조정 | 0.55 | 0.72 | 1.35 | 0.00 | 0.00 |
| 해외 텍스 리펀드 매출 | 4.88 | 11.13 | 14.37 | 15.29 | 16.18 |
| 싱가포르법인 | 4.65 | 9.82 | 12.3 | 13.0 | 13.7 |
| 일본법인 | 0.23 | 1.31 | 2.12 | 2.30 | 2.46 |

출처:DART,글로벨텍스프리,YIG

YIG

GLOBALTAX FREE

TAX

글로벌텍스프리(204620, KOSDAQ)/Goodbye Tax, Feel me free\~

매출추정

- ③화장품 및 IT 사업 매출 추정

화장품 및 IT 사업 매출 규모는 텍스 리편드에 비해 미미한 수준이며 동사의 핵심 수익원이 아니다.2025년과 2026년에도 2024년 수준을 유지한다고 보수적으로 가정하였다.

**그림 39.화장품 및IT사업 매출추정**

|  | (단위: 십억원) | 2022 | 2023 | 2024E | 2025E | 2026E |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 기타사업부 매출추정 | 22.96 | 22.24 | 21.47 | 21.47 | 21.47 |
|  | 화장품사업 | 5.55 | 3.81 | 3.00 | 3.00 | 3.00 |
|  | IT사업 | 17.41 | 18.42 | 18.48 | 18.48 | 18.48 |
| 줄처:DART,글로벨텍스프리,YIG |  |  |  |  |  |  |

| 출처:DART,글로벨텍스프리,YIG<br>그림 40.글로벌텍스프리매출 추정 |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| (단위: 십억 원) | 2022 | 2023 | 2024E | 2025E | 2026E |
| 영업수익 | 41.97 | 93.37 | 123.90 | 156.36 | 169.29 |
| YoY | 10.0% | 122.5% | 32.7% | 26.2% | 8.3% |
| 국내텍스리펀드매출(국적별분류) | 8.75 | 48.3 | 88.0 | 119.6 | 131.6 |
| 중국 | 1.12 | 13.21 | 29.0 | 31.28 | 33.19 |
| 일본 | 0.67 | 8.6 | 15.8 | 20.8 | 23.18 |
| 대만 | 0.43 | 6.6 | 12.6 | 17.7 | 18.55 |
| 미국 | 1.08 | 3.0 | 5.2 | 8.5 | 9.43 |
| 싱가포르 | 1.01 | 2.9 | 3.9 | 3.0 | 3.11 |
| 기타국가 | 3.90 | 13.3 | 20.1 | 38.34 | 44.17 |
| 오차조정 | 0.55 | 0.72 | 1.35 | 0.00 | 0.00 |
| 해외 텍스 리펀드 매출 | 4.88 | 11.13 | 14.37 | 15.29 | 16.18 |
| 싱가포르법인 | 4.65 | 9.82 | 12.3 | 13.0 | 13.7 |
| 일본법인 | 0.23 | 1.31 | 2.12 | 2.30 | 2.46 |
| 기타사업부매출추정 | 22.96 | 22.24 | 21.47 | 21.47 | 21.47 |
| 화장품사업 | 5.55 | 3.81 | 3.00 | 3.00 | 3.00 |
| IT사업 | 17.41 | 18.42 | 18.48 | 18.48 | 18.48 |

YIG	17

GLOBALTAX FREE

TAX

글로벌텍스프리(204620,K0SDAQ)/Goodbye Tax, Feel me free\~

비용 추정

비용 추정 개요

동사는 서비스업을 영위하여 매출원가와 판관비가 따로 분류되지 않고 하나의 영업비용으로 묶어 공시된다.영업비용 중 가장 큰 비중을 차지하는 것은 판매수수료,지급수수료,급여,광고선전비,감가상각비로 영업비용은 이 5가지로 분류하여 추정하였다.이 외의 영업비용은 기타 영업비용으로 분류하여 추정하였다.영업외 손익은 금융수익,금융비용,기타수익,기타비용으로 나눠서 추정하였으며,중단영업이익과 법인세비용은 따로추정하였다.

영업비용 추정

판매수수료는 사후가맹점에게 지급하는 수수료로 수수료수익에 비례해서 발생한다.동사는 국내 텍스 리편드 1위 사업자로,텍스 리펀드 사업자들 간의 리베이트 경쟁에서 전혀 불리하지 않으며,다른 텍스 리펀드 사업자가 동사의 지위를 박탈하기란 현실적으로 불가능하다.따라서 영업수익 대비 판매수수료 비율은 3Q24 수준인 39%수준으로 추정하였다.지급수수료는 동사의 가맹점에서 결제하였지만 외국인이 타사의 키오스 크에서 세금을 환급받을 때 발생한다.동사의 독보적인 지위에 힘 입어 영업수익 대비 지급수수료 비율은 2022년 39% → 2023년26% → 3Q2424%로 지속적으로 낮아지고 있다.따라서 3Q24 수준을 반영하여 영업수익 대비 지급수수료 비율이 24%로 일정할 것으로 가정하였다.동사는 인력이 필요없는 즉시환급 비중을 지속적으로 높여가고 있지만,향후 일본으로의 신시장 진출을 대비하기 위한 인력 충원이 있을 것으로 전망된다.따라서 2023년에서 2024년으로 갈 때의 직원 수 증가율을 2025년,2026년 인건비에 비례하 도록 하였다.감가상각비는 사업보고서의 내용연수를 참고하여 정액법으로 추정하였다.광고선전비와 기타 영업비용은3Q24의 영업수익 대비 비중인 3%,7%수준을 유지한다고 가정하였다.

**그림 41.글로벌텍스프리 영업비용 추정**

| (단위:십억 원) | 2022 | 2023 | 2024E | 2025E | 2026E |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 영업수익 | 42.0 | 93.4 | 123.9 | 156.4 | 169.3 |
| YoY | 10.0% | 122.5% | 32.7% | 26.2% | 8.3% |
| 영업비용 | 45.5 | 78.6 | 102.5 | 128.2 | 138.5 |
| % of Sales | 109% | 84% | 83% | 82% | 82% |
| 판매수수료 | 5.5 | 28.1 | 46 | 61 | 66 |
| 지급수수료 | 16.3 | 24.2 | 30 | 38 | 41 |
| 급여 | 9.7 | 11.1 | 11 | 12 | 13 |
| 감가상각비 | 2.2 | 2.3 | 1.8 | 1.9 | 1.9 |
| 광고선전비 | 4.3 | 4.0 | 3.9 | 4.7 | 5.1 |
| 기타영업비용 | 7.5 | 8.9 | 8.7 | 10.9 | 11.9 |
| 영업이익 | -3.57 | 14.78 | 21.4 | 28.2 | 30.8 |

출처: DART,YIG

YIG

GLOBALTAX FREE

TAXK

글로벌텍스프리(204620,K0SDAQ)/Goodbye Tax, Feel me free\~

비용 추정

영업외손익 추정

영업외손익은 금융수익,금융비용,기타수익,기타비용으로 구성된다.각 계정 과목들을 하나하나 설명하기 보다는 큰 추정의 과정을 서술하겠다.일회성 손익은 향후에 발생하지 않는다고 가정하였다.사업보고서에서 자세한 내용을 알 수 없고 변동성이 심한 손익의 경우,평균 혹은 straight-line을 계정 과목의 특성에 맞게 끔 적용하였다

법인세비용 추정

법인세비용은2024년의 경우,사업보고서에 공시된 유효법인세율을 적용하였다.과세표준과 법인세비용은 산식이 다르긴 하지만,2024년의 경우에는 법인세비용이 법인세차감전순이익 대비 비율과 유사하므로 2025년과 2026년은 과세표준에 따른 세율을 적용했다.

중단영업이익 추정

동사는 3Q24 기준 넷크루즈 지분 전량이 매각 완료되어 더 이상 중단영업이익이 발생하지 않는다.또한 프랑스 텍스 리편드 사업부 또한 자산,부채,자본 모두 0으로 집계된 것을 보아 3Q24 기준 대부분 청산이 완료된 것으로 추정된다.따라서 2024년에 모두 청산이 완료됐다고 가정하였으며,2025년부터는 중단영업손익이 발생하지 않는다고 가정하였다.

**그림 42.글로벌텍스프리 영업외손익 추정**

| (단위:십억원) | 2022 | 2023 | 2024E | 2025E | 2026E |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 영업외손익 | -11.48 | -19.94 | 1.16 | 1.84 | 2.49 |
| 금융수익 | 3.17 | 8.05 | 7.93 | 6.07 | 6.07 |
| 금융비용 | 10.74 | 9.20 | 3.89 | 3.30 | 3.00 |
| 기타수익 | 1.80 | 1.07 | 0.36 | 0.05 | 0.05 |
| 기타비용 | 5.72 | 19.86 | 3.24 | 0.99 | 0.62 |
| 줄처: DART, YIG |  |  |  |  |  |
| YIG |  |  |  |  | 19 |
| 출처: DART, YIG<br>그림 43.글로벌텍스프리 법인세비용 및 중단영업이익 추정 |  |  |  |  |  |
| (단위:십억원) | 2022 | 2023 | 2024E | 2025E | 2026E |
| 법인세차감전순이익 | -15.05 | -5.16 | 22.6 | 30.0 | 33.3 |
| 법인세비용 | 0.11 | -1.12 | 4.3 | 5.9 | 6.6 |
| 계속영업이익 | -15.16 | -4.05 | 18.3 | 24.1 | 26.7 |
| 중단영업이익 | 0.91 | -3.95 | -12.3 | 0.0 | 0.0 |
| 당기순이익 | -14.25 | -7.99 | 6.0 | 24.1 | 26.7 |
| YOY(%) | 적자 | 적자 | 흑전 | 304.4% | 10.8% |

글로벌텍스프리(204620,K0SDAQ)/Goodbye Tax, Feel me free\~

TAK

GLOBALTAX FREE

밸류에이션

Historical PER Valuation

Why Historical PER Valuation?

본 리서치 원은 Historical PER Valuation을 이용하여 동사의 가치를 평가하였다.Peer PER Valuation을 채택하지 않은 이유는 동사의 국내 텍스 리펀드 시장에서의 독보적 지위를 고려하면,동사의 경쟁 업체로 묶일 수 있는 Peer 자체가 부재하기 때문이다.또한 주요 수익원이 텍스 리펀드 사업에서 나오는 업체 중 상장된 곳은 동사만이 유일하기에,현재 동사가 처한 상황과 유사한 동사의 과거 시점을 선정하는 것이 합리적이라고 판단하였다.

시기 선정:2018년11월 \~2019년 3월

Historical PER을 적용하기에 적합하다고 판단한 시기는 2018년 11월\~2019년 3월이다.당시에는 ①중국 정부의 한한령 해제 기조 및 중국인의 한국 단체 관광 허용,②프랑스 텍스 리편드 기업 SIMPLYTAX FREE SARL 지분 인수를 통한 지역 확장,③KTis의 텍스 리편드 사업 부문을 양수하였다.이는 현재 시점과 상당히 유사하다고 판단된다.①방한 중국인이 2019년 대비 70% 이상 수준으로 꾸준히 회복하고 있을 뿐만 아니라, K-Culture에 매료된 비중국인의 한국 여행 수요는 폭발적이며 증가세는 가파르다.②2026년 일본 면세 제도가 현장면세에서 사후면세로 개편됨에 따라,일본 텍스 리편드 시장 점유율 2위인 동사는 사업 영위한 이래 가장 큰 Upside가 열릴 수 있다.③이제 동사의 국내 텍스 리펀드 시장 점유율을 타사가 빼앗기란 사실상 불가능한 수준이다.앞서 상술한 동사만의 경쟁력으로 동사는 국내 사후면세 규모 기준으로 약 75%의 점유율을 기록하고 있다.또한 동사는 방한 외국인 쇼핑 성지인 올리브영의 독점 텍스 리펀드 사업자 이며,ASP가 높은 미용의료 시술 시장에서는 약 80%의 점유율을 기록하고 있다.최근에는 강남언니와도 업무 협악을 맺어 향후 동사의 텍스 리펀드 사업 Top-line 성장은 견고할 전망이다.

목표 주가 5,830원,투자 의견 BUY

따라서 본 리서치 원은 2025E EPS 343원에 2018년 11월\~2019년 3월 평균 12MF PER 17.0배를 Target Multiple로 적용하여 목표 주가 5,830원을 제시한다.현재 주가 4,155원 대비 상승 여력 40.3%가 있다고 판단하며 글로벌텍스프리에 투자의견 BUY를제시한다.

그림 44.글로벌텍스프리12MFPER 추이

단위:배

25.0

20.0

15.0

10.0

5.0

18.01

출처: YIG

YIG

18.03

18.05	18.07

18.09

18.11

19.01	19.03
